සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
කරුණාකර අපව බේරා ගන්න.
-මගේ මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න.
-ඔබට ඇතුළට යා නොහැක!
ඉදිරියට පියවර තබන්න එපා.
ශබ්දයක් නොකරන්න.
මම ඕනෑම කෙනෙකුව මරනවා.
මේ පාර ඔයා මට ලේසියෙන් අත තියන්න ඕන නෑ.
පුළුවන් නම් මාව කපලා දාන්න
සහ රජ වෙන්න.
ඔහුගේ නාඩි ස්ථාවර වෙලා.
මම විශ්වාස කරනවා ලේඩි සැන් ගෙනාපු දේ
නිසි ප්‍රතිවිරෝධකය කියලා.
සමාවෙන්න.
රාජකීය වෛද්‍යවරයා මෙසේ පැවසීය
විෂ දිගු කාලයක් තිස්සේ එකතු වෙමින් පැවතුනි.
ඇයි ඔබ මගෙන් ප්‍රතිවිරෝධකය සඟවන්නේ?
ඔහු දිගු කලක් තිස්සේ පැහැදිලි මනසකින් නොසිටියා විය යුතුය.
පසුගිය දින කිහිපය තුළ ඔහු මෙසේ සිටින්නට ඇත.
මහත්තයා රැජින මෙහි සිටියදී--
ඇගේ ආරක්ෂකයින් මරා දැමූ තැනැත්තා
ඇගේ මරණයට හේතු වූ තැනැත්තා
-මගේ පියා නොවේද?
-එය එසේ නොවන බව මම විශ්වාස කරමි.
ඒ ඔහු නොවන්නට ඇති,
නමුත් ඔබ සැලකිලිමත් වෙනවා
මම කෝපයෙන් ප්‍රතිවිරෝධකය බිඳ දමමි
සහ රජ වීමට මගේ අවස්ථා ශක්තිමත් කරන්න.
මම මෙය කියන්න එඩිතරයි, උතුමාණනි.
රජතුමා ආදරය කළා
රැජිනව ගොඩක් ආදරයෙන් රැකබලා ගත්තා.
සමහර ප්‍රේම වර්ග තියෙනවා
ඒවා පෙන්විය නොහැකියි.
ගැඹුරට දිවෙන ආදරය වෛරයක් වගේ පෙනෙන්න පුළුවන්,
නමුත් සමහර ඒවා අතරමං වෙනවා.
ඒ ගැන අනුකම්පා කළ යුතුයි,
කෝප නොවන්න හෝ කලබල නොවන්න.
ඔබේ පුතා සැඟවුණාද
මගේ කෝපයට බියෙන් උන්වහන්සේගේ මහරජතුමනි, මාගෙන් ඈත් වී සිටියාද?
ඒ නිසාද ඔබතුමාණන්ව ආරක්ෂා කරන්නේ
ඔබේ පුතාගේ ජීවිතය අනතුරේ තිබියදී?
උතුමාණනි.
මම හිතන්නේ මේක තමයි මම ඔබේ අත අල්ලපු පළමු අවස්ථාව.
ඔබේ අත කොච්චර ලොකුද කියලා මේකයි.
ඔබ වටා බොහෝ දෙනෙක් සිටිති.
මම මේ අයව මරමින් හිටියා,
නමුත් ඔවුන් තවමත් එහි සිටින අතර මම වෙහෙසට පත්ව සිටිමි.
ඒක කොහොමද?
ඔබ කිසි විටෙකත් කිසිවෙකු විශ්වාස කළේ නැත.
ඔබ ඔබ වටා සිටින අය අතරට පැමිණියා
ඔවුන් බල්ලන් මෙන් සටන් කිරීමට සැලැස්වූවා.
ජයග්‍රාහකයාට,
බල්ලෙකුට මස් කැබැල්ලක් වගේ,
ඔබ ජනතාවගේ ඉඩමෙන් කොටසක් හෝ වෙනත් ත්‍යාග ලබා දුන්නා.
නමුත් පියාණෙනි,
මම මගේ වටේ හිටපු අයගෙන් කිහිප දෙනෙක්ව විතරයි මැරුවේ.
දැන්, මට කවුරුත් ඉතුරු වෙලා නැහැ.
මම ටික කාලෙකට මෙහෙ එන්නෙ නෑ.
ඔබට සහතික විය හැකියි,
එහෙනම් ගිහින් ඔබේ පුතාව බලන්න.
මම ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ කුටියේ රන් කඹය කැපුවා.
දැන් ඔබට ඔබේ දුවව දැක ගත හැකියි.
වාසනාවකට මෙන්, තලයට
ඔහුගේ වැදගත් පීඩන ලක්ෂ්‍යයන් මග හැරුණි,
නමුත් එය විශාල නහරයක් කපා දැමීය.
ඔහු පැරදුණා
ඕනෑවට වඩා ලේ.
අපට කුමක් කළ හැකිද?
ඔබ බලා සිටිය යුතුයි.
ඔබ පෙනෙන තරම් දුර්වලයි.
තුවාලය එතරම් ගැඹුරු නැත.
ඔබේ ඉරිතලා ඇති නිල් පැහැති තොල් දෙස බලන්න.
ඔබ අපේ ජාතිය ආරක්ෂා කරන්නේ කෙසේද?
මම ඔබට රාත්‍රියක් සාත්තු සප්පායම් කරමි.
අද රෑ හොඳින් නිදාගන්න,
කුකුළා කෑගසන විට අවදි වන්න
උදේ.
මම ඔයාව බලාගන්නම්.
නමුත්...
ඇයි ඔයා ඒක කළේ?
ඇයි එයා ඒක කළේ?
කරුණාකර ඇඳුම් මාරු කරගෙන ටිකක් විවේක ගන්න.
ඔබ කන්නේ නැත්නම්,
ඔබ අවම වශයෙන් නිදා ගත යුතුයි.
ඔහුට තුවාල වෙන්න ඕන වුණා.
ඔහුට අවශ්‍ය වුණේ මම ඔහුට රිදවන්නයි
ඔහු මට රිදවන්න කලින්.
ඇයි එයා එහෙම කළේ?
ඔහු ඔයාව මරන්නේ නැහැ කියලා ඔයා දැනගෙන හිටියා,
ඔයා එහෙම කළේ නැද්ද?
ඔහු කරන්නේ මොකක්ද කියලා දැනගන්න කලින්,
ඔහු
ශක්තිය අඩු කරයි කියලා ඔයා විශ්වාස කළා
ඔහුගේ ප්‍රහාරයේ.
ඔයාලා දෙන්නම ගොඩක් කාලෙක ඉඳන් ගොඩක් සමීපයි.
මම කොච්චර බය වුණාද කියලා ඔයා දන්නවද
මම දැනගෙන හිටියේ නැති නිසා?
මම කම්පනයෙන් මැරෙන්න ළඟයි.
ඒක රිදෙන්න ඇති.
රිදෙනවා නම්, ඔයා නැගිටිනවද?
ඔයා මාව අඳුරනවද?
මු-සෙක් මට කිව්වා එයා ඔයාව හොඳින් දන්නවා කියලා,
ඒ නිසා මම එයාට ඔයාව එක්කගෙන එන්න කිව්වා.
එයා මට වැඩ කරනවා. ඔයා ඒක දැනගෙන හිටියේ නැද්ද?
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
අඬන්න එපා.
මම නපුරු කෙනෙක් නෙවෙයි.
ඔව් සර්.
ඔබේ කාන්තාව අනතුරේ.
ලේඩි සැන් කොහෙද?
ඔබ ඇයව බේරා ගැනීමට යමක් කළ යුතුයි.
ඔබට එය කළ හැකිද?
ඇය කොහෙද?
ගොර්යෝහි ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
ඇය කෙරෙහි ආශාවන්.
ඔබ දන්නා පරිදි,
සන් ආර්යාව මාස්ටර් රින් සමඟ ආදරයෙන් බැඳී සිටී.
ඊයේ, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
මාස්ටර් රින් සමඟ සටන් කළේය
ඔහුට බොහෝ සෙයින් තුවාල කළේය.
ඊට පෙර, ඔහු
උන් වහන්සේගේ උපභාර්යාව ඝාතනය කළේය.
ඊට පසු, ඔහු
උන් වහන්සේගේ
මහත්තයාට වස දීමට පවා උත්සාහ කළේය.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා
ඔහුගේ සිහිය නැති වී ඇත
දිගු කාලයක් තිස්සේ.
ගොඩක් පරක්කුයි. ඔයා මොකද මෙතන කරන්නේ?
-මම බලාගෙන හිටියා.
-කා වෙනුවෙන්ද?
ඔයා එයි කියලා මම දැනගෙන හිටියා.
ඔයා කනස්සල්ලෙන් ඉන්න ඇති
තුවාල ලත් මිනිසා ගැන.
මම දැනගෙන හිටියා ඔයා එයි කියලා
රාත්‍රිය ඇතුළත.
-මම මෙතන ඉන්නේ ඒ නිසා නෙවෙයි.
-ඔයා.
ඔහු කොහොමද?
ඔහුට ගොඩක් ලේ ගියා,
නමුත් ඔහු හොඳින් ඉන්නවා.
ඔහු මේ මොහොතේ නිදාගෙන ඉන්නවා.
මේ තැනයි මේ පාරයි ඔයාට මග හැරෙන්නේ නැද්ද
කලින් වගේද පෙනුනේ?
මම හිතන්නේ මට මේ තැන හැමදාම මග හැරෙයි
මම ගොඩක් වයසට ගියාට පස්සේ පවා.
සොයොන්ග් කඩුව යනු කුමක්ද?
මේ ලෝකයේ නොපවතින දෙයක්.
එය නමක් මිස අන් කිසිවක් නොවේ.
එය පවතී.
ඔබට එය දැකීමට අවශ්‍ය නම්,
ඔබ මට එරෙහිව ජය ගත යුතුය.
-ඔහු ඔබට ජයග්‍රහණය කිරීමට එඩිතර වෙනවා.
-ඔබ ඔබේ කරුණු කෙළින් කර ගත යුතුයි.
ඔබ තරඟය යෝජනා කළ වහාම ඔබ සැමවිටම මට පෙර ආරම්භ කරන්න.
තරඟයකට පැහැදිලි ආරම්භයක් තිබිය යුතුයි.
-එහෙනම් මම ඒ තරගය පටන් ගන්නම්.
-හරි.
මම සූදානම්.
ඔබ
තුන්-මාර්ග මංසන්ධිය දක්වා දුවනු ඇත.
ජයග්‍රාහකයාට ඒ සොයොන්ග් කඩුව ලැබෙනු ඇත.
මගේ මව මිය ගිය පසු,
මම කාර්යබහුලව සිටියේ මිනිසුන් ඉවතට තල්ලු කිරීමටයි.
මාස්ටර් ලී සහ මගේ සගයන් කොතරම් හොඳ වුවත්,
මේක තමයි.
මම ඔවුන්ට තවදුරටත් ඇතුළට යාමට ඉඩ දුන්නේ නැහැ.
"මම මගේ බුබුලෙන් ඉවත් නොවෙමි,
ඔබට ඇතුළු විය නොහැක."
කෙසේ වෙතත්,
මම ඔබ දෙදෙනා සමඟ ඒ දුර තබා ගැනීමට අමතක කළා.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මට කමක් නෑ. මම මෙතනම ඉන්නවා,
ඉතින් ඔබ අලුත් දෙයක් ඇසූ විට,
ඔබට මට දැනුම් දිය හැකියි.
මෙතරම් කුඩා කෙනෙකුට මෙතරම් මත්පැන් පානය කළ හැක්කේ කෙසේද?
මම මගේ ගුරුවරයාගේ ප්‍රියතම ශිෂ්‍යයා යැයි ඔබ සිතන්නේ ඇයි?
එකම ශිෂ්‍යයා
ඔහු සමඟ ඇසුරු කිරීමට තරම් හොඳින් මත්පැන් පානය කළ හැක්කේ කාටද
සහ ඔහුගේ බීමත් ක්‍රියා ඉවසා සිටින්න.
ඒ මම වෙන්න ඇති.
ඒ ඇති.
ඇය බීලා.
කිසිම මිනිසෙකුට මෙතරම් පානය කළ නොහැකි අතර මත් නොවී සිටිය නොහැක.
ඔබ ඔබේ අත පුළුස්සා දැමිය හැකිය.
ඇයි ඔයා ඇයව මෙහෙට ගෙනාවේ
ඇයි එයාට ඕන තරම් බොන්න දෙන්නෙ?
ඉවසන්න.
මම උත්සාහ කරනවා.
මම රින්ව මරලා මරන්න ළඟයි.
තුවාලය එතරම් ගැඹුරු නැහැ.
අපරාධකරුට ඔහුව ගැඹුරට කපා දැමීමට නොහැකි විය.
අවුරුදු අටකට පෙර,
මම දැනගෙන හිටියා කොල්ලකරුවන් ඔබේ කරත්තයට පහර දෙන්න යන බව.
මම ඔබට සූදානම් වෙන්න කිව්වා නම්,
ඔයාගේ අම්මා
මැරෙන්නේ නැහැ.
ඇයි ඔයා එහෙම නොකළේ?
මම කිව්වොත් කොල්ලකරුවන් විහිළුවක් වගේ පෙනුනා කියලා,
ඒක නිදහසට කරුණක් වගේද?
ඒ දවසෙ ඒක සිද්ධ නොවුනත්,
ඒක වෙන දවසක සිද්ධ වෙන්න නියමිතව තිබුණා.
ඔබ මට දොස් පැවරීමට කැමති නම්, මම එය පිළිගනිමි.
ඔබ කිසිම වරදක් කළේ නැහැ
ඒ කාලේ.
අපි මුලින්ම මවුන්ට් ඩුටා හිදී හමු වූ විට,
ඔබ මාව දුටු එක වැරදියි.
මෙන්න.
ඔයා කිව්වා ඔයා මං එනකම් ඉන්න කියලා,
ඒ ඔයාගෙ දෙවෙනි වැරැද්ද.
ඊට පස්සෙ ඔයා මාව ළඟින් තියාගත්තා,
ඒක ඔයාගෙ තුන්වෙනි වැරැද්ද.
කොහොමද?
ඔබ මගේ හදවත විවෘත කළා,
එතෙක් මම එය ඉතා හොඳින් ආරක්ෂා කළා.
අසුනක් ගන්න.
නැත.
ඇයි නැත්තේ?
මට අවශ්‍ය නැහැ.
එහෙනම්, මම ඔයාට මේක දෙන්නේ නැහැ.
ඒ මොකක්ද?
වැන්ග් රින් ඔහුගේ මිතුරාට ලියූ ලිපියක්.
ලිපියක්
යමෙකුට අවශ්‍ය දේ කීමට ආත්මාර්ථකාමී ක්‍රමයකි.
සංවාද පෞද්ගලිකව සිදු කළ යුතු යැයි සැලකේ
සම්බන්ධ පුද්ගලයින් අතර.
ඔහු වැරදි කළා.
ඔව්, ඔහු කළා.
එහෙම නම්,
මම මේක මෙහෙම ඉරාගන්නම්--
මට ඒක දෙන්න!
ඔයා ඇත්තටම නපුරුයි, ඔයා දන්නවනේ.
මට මතකයි.
ඔබ කිව්වා,
"ගෞරව කිරීමට සහ රැකබලා ගැනීමට රජෙකු පත් කරනවා වෙනුවට,
ඔබම රජෙකු නොවන්නේ ඇයි?"
ඒකයි මම ඔයාට කිව්වේ
ඔයා ඕනෑවට වඩා අහිංසකයි කියලා.
රජ වීමට නම්, ඔබ
මේ ලෝකයේ සෑම දෙයකටම එරෙහිව ජය ගත යුතුයි.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ රජෙකු සාදන්නෙකු නම්,
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ රජුට එරෙහිව ජයග්‍රහණය කිරීම පමණි.
ඔබ නිදාගෙන සිටිනවාද?
මේ දේශයේ ප්‍රචණ්ඩකාරී කැලඹීමක් ඇති වන බව පෙනේ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වැන්ග් රින් ඝාතනය කිරීම ගැන මම අසා ඇත්තෙමි.
ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ
ඔයාව මෙහෙම හිර කරලා ඉන්නකොට?
මගේ ඇසීම හොඳටම හොඳයි.
එය ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මෙන් පෙනේ
රජතුමාගේ සමීපතම සගයන් පිළිගැනීමට අවශ්‍යයි
සියලු ගැටළු ඇතිවීමට පෙර ඒවා ඉවත් කිරීමට.
ඔහු බොහෝ පිරිමින් බඳවා ගත්තාද?
හ්වාන්ග් පවුලේ සමහර සාමාජිකයින් අත්අඩංගුවට ගත් බව පෙනේ.
මම කියන්නේ, අපි ක්‍රියාත්මක වෙන්නේ
විවිධ ලක්ෂ්‍ය පද්ධතියක, ඔබ දන්නවා.
ඒ මොකක්ද කියලා ඔබ දන්නවා නේද?
කොහොමත්,
ප්‍රශ්නය මගේ සහෝදරයා.
ඒක තමයි Song In.
මගේ සහෝදරයාට තියෙනවා වගේ
ඔටුන්න හිමි කුමරු කෙරෙහි විශාල වෛරයක්.
මු බී, ඔටුන්න හිමි කුමරු විසින් මරා දැමූ තැනැත්තා,
සොන්ග් ඉන්ගේ කාන්තාව නේද?
ඔබ සියල්ල දන්නවා.
හොඳ ඇසීම.
"ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ආදරය කරන සෑම කෙනෙකුම මම මරා දමමි
ඔහුට ඔහුගේම ඇස් දෙකෙන්ම ඔවුන්ගේ මරණ දැකීමට සලස්වන්නෙමි."
ඔහු කරන්නේ එයයි.
ඇයි ඔයා හිනා වෙන්නේ?
මගේ මුහුණ විකෘති වෙලා
මට හොයාගන්න ඕන වුණා
ඇයි ඔයා මට මේ ඔක්කොම කියන්නේ.
ඔබ, මාස්ටර් ලී,
මේ රටේ වඩාත්ම කීර්තිමත් විද්වතා.
ඔබට පොත් රාශියක් කියවීමෙන් පහසුවෙන් විද්වතෙකු විය හැකිය.
මම බොහෝ දුරට ප්‍රඥාවන්තයෙක් වගේ.
එසේ නම්,
මම කුමන පැත්ත ගත යුතුද?
ඔබේ ප්‍රශ්නය විය යුත්තේ,
"මේ රට ගැන මම කුමක් කළ යුතුද?"
කවුරු රජ වුණත්, දේවල් වෙනස් වෙන්නේ නැහැ.
වැදගත් දේ
මා සතු සියල්ල තබා ගැනීමට මා ගත යුතු පැත්ත දැන ගැනීමයි
සහ අනාගතයේදී එය පුළුල් කරන්න.
ඔබ වැනි සමහර අය, ඔබට නොපෙනෙන ගෞරවයෙන් වටිනාකම් දරති.
නමුත් මා වැනි සමහරු වටිනාකම් දරති
ඔබට දැකිය හැකි මුදලින්.
මම කියන්නේ, අපි හැමෝම එකයි.
මට තේරෙනවා.
උතුමාණනි.
පළමුව, මම ඔබේ අවබෝධය ඉල්ලා සිටිමි.
මම ඔබ සමඟ සාකච්ඡා කරනවා වෙනුවට මට කියන්න ඕන දේ විතරයි ලියන්නේ.
මම නම් කරන්නේ බලය සෙවණැලිවල තබාගෙන සිටින පුද්ගලයින්ය.
ඔවුන් උන්වහන්සේගේ පැත්තේ නැත.
මොවුන් බලවත් පුද්ගලයන්ය
බලය පවත්වා ගැනීම සඳහා පමණක් රැස් වූ අය
මේ භූමිය පුරා.
ඔවුන්ට, ඔවුන් සේවය කරන්නේ කාටද යන්න වැදගත් නොවේ.
කෙසේ වෙතත්,
ඔවුන්ට ඔහුව පාලනය කිරීමට හැකි වීමට අවශ්‍යයි.
-සාදරයෙන් පිළිගනිමු, මාස්ටර් රින්.
ඔයා දක්ෂ වැඩියි.
ඒකයි එයාලා ඔයාට විරුද්ධ වුණේ
ඔබේ අර්ධ රුධිරයෙන් ප්‍රශ්නයක් ඇති කිරීමෙන්.
-සාදරයෙන් පිළිගනිමු, මාස්ටර් රින්.
රජතුමා දිගු කලක් ජීවත් වී ඇත
මක්නිසාද යත් ඔහු ඔවුන්ට අවශ්‍ය දේ ලබා දුන් බැවිනි.
නමුත් දැන්, ඔවුන්ට අලුත් රජෙක් අවශ්‍යයි.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ ආපසු සටන් කිරීමට බලය ලබා ගනිමින් සිටින රජු ඉවත් කිරීමටයි,
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ ඔබටත් එසේම කිරීමටයි,
උතුමාණෙනි,
ඔබ වයසින් වැඩි නිසා.
ඒ වගේම එයාලට කෙනෙක් ඕන වෙනවා
මා වගේ පාලනය කරන්න ලේසි කෙනෙක්
රජ වෙන්න.
මගේ පැවැත්ම ඔවුන්ට ප්‍රමාණවත්.
මම ජීවත්ව සිටින තාක් කල්,
ඔබව දුර්වල කිරීමට මාව මාධ්‍යයක් ලෙස භාවිතා කරනු ඇත.
මට ගෞරවයක් ලැබුණා
ආරක්ෂා කිරීමට, අනුගමනය කිරීමට,
සහ ඔබ අසල සිටීමට.
කෙසේ වෙතත්,
ඔබ ආදරය කළ කාන්තාවට මම ආදරය කළා.
මම ගැඹුරින් ආදරයෙන් බැඳුණු විට,
මම මංමුලා සහගත වුණා
මට මාවම පාලනය කරගන්න බැරි වුණා.
මම මැරෙන්න සුදුසුයි කියලා මම දන්නවා.
මම එය ප්‍රතික්ෂේප කිරීමට උත්සාහ කරන්නේ නැහැ.
නමුත් මට දිවි ගලවා ගැනීමට හැකි වුවහොත්,
කරුණාකර මට පිටව යාමට ඉඩ දෙන්න.
මම යන්නම්
මම මැරිලා වගේ ඈතක ජීවත් වෙනවා.
ඔබේ පක්ෂපාතී සේවකයා ලෙස මම මෙය ඔබෙන් අසමි,
සමීප මිතුරා,
සහ ඔබේ හදවතේ සහෝදරයෙක්.
මම ඔබෙන් අයදිනවා.
ඔහු දිනක් ඇතුළත සුවය ලැබුවේ කෙසේද?
ඔහු ශක්තිමත් මිනිසෙකි.
ඔහුගේ නාඩි එක රැයකින් ස්ථාවර වී ඇත.
නමුත් ඔහු තවමත් සිහිසුන්ව සිටී.
ඒ මම වේදනාව සමනය කිරීමට ඖෂධ භාවිතා කළ නිසා.
එතකොට එයා ඉක්මනින් අවදි වෙයිද?
ඔබ
තුවාල ආසාදනය නොවීමට වගබලා ගන්නේ නම්,
කිසිම ගැටළුවක් ඇති නොවේ.
එච්චර ඉක්මනට?
ඔහු සම්පූර්ණයෙන්ම සුව වෙනවාට ඔබ කැමති නැද්ද?
ඔයා නිදිද?
හොඳයි.
මට ඔයාට කියන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා,
නමුත් මට කිසිම දෙයක් මතක නැහැ.
ඩොක්ටර් කියනවා ඔයා හොඳින් ඉන්නවා කියලා.
ඉතින්...
ඒ කියන්නේ ඔයාට මාව තවදුරටත් අවශ්‍ය නැහැ.
මොන තරම් දුකක්ද.
ඔයා මේ වගේ තමයි පේන්නේ.
මම මේක මතක තියාගන්න ඕනේ.
මෙන්න ඔයා,
මගේ සිහිනයේ.
-උතුම්තුමනි.
මම ඔයාට උදේ පාන්දරම කතා කළා,
ඒත් ඔයාලා හැමෝම ආවා.
පළමුව,
ඔබ මෙම නම් සංසන්දනය කළහොත්...
ප්‍රධාන ජෙනරාල්, හමුදා නිලධාරි,
ඉතිහාස නිලධාරි
...මාළිගාවේ අමාත්‍යවරුන් ලෙස සේවය කරන අයට...
අපි පටන් ගනිමු.
-අනේ මගේ.
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
-මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
මේ ගැන මාලිගාවෙන් පිටත කිසිවෙකුට අසන්නට බැහැ.
ඔවුන්ව හැකිතාක් ඉක්මනින් සහ රහසිගතව අත්අඩංගුවට ගන්න.
ඔබට මේ කටකතාව පතුරුවන්න පුළුවන්.
"ඔටුන්න හිමි කුමාරයා නැවතත් මත්පැන් පානය කරනවා.
ඔහු තම සේවකයන් සමඟ දිවා රෑ මත්පැන් පානය කරනවා.
මේක ලොකු ප්‍රශ්නයක් වෙයි."
-සියලුම අණ දෙන නිලධාරීන් එක්රැස් කරන්න.
-ඔව්, උතුමාණනි.
අනෙක් අයට නොපෙනෙන්න කලින් නුවණැතිව සිටින්න.
ඔව්, ඔබේ මහිමය.
-අමුත්තන්ගේ කාමරයේ දේවල් කොහොමද?
-මාස්ටර් රින් අවදි වී ඇත.
-ඒක එහෙමද?
-නමුත්...
-ඔවුන් ආර්යාව සැන් අහිමි කර ගත්තා.
-ඔබ අදහස් කළේ කුමක්ද?
ඔවුන් ඇය කාමරයෙන් එළියට එනවා දැක ඇය පසුපස ගියා.
නමුත් ඇය අතුරුදහන් වූ නිසා ඇය දැක ඇති.
දෙවියනි, ඔබ අපට කතා කළ යුතුව තිබුණි.
ඔව්, අපි සූදානම්ව සිටියෙමු
ඔබ අපට කතා කළහොත්.
කාන්තාව කොහෙද?
ඒ නෝනා? මොන නෝනාද?
-සැන් ආර්යාව?
-ඇය ගියා.
ඇය ගියාද?
ඇය මේක ඔයාට දාලා ගියා.
ඔයාට ඒක එච්චර ඉක්මනට එයාට කියන්න බෑ.
මට නාස්ති කරන්න වෙලාවක් නෑ.
සැන් ආර්යාව අපෙන් ඉල්ලා සිටියේ ඔබව හැකි තාක් කල් රඳවා තබා ගන්නා ලෙසයි.
ඇය අපට රිදී ගොඩක් දුන්නා.
මම ඇතුළ බැලුවා, ඇඳුම් කිහිපයක් විතරයි තිබුණේ.
-ලිපියක් තිබුණේ නැද්ද?
-ලිපියක්?
-තිබුණාද?
-කිසිම විදිහක් නැහැ.
-ඒක.
-හරි.
ඔබ අවදි වූ විට ඔබට මෙය කියන්නැයි ඇය අපට පැවසුවාය.
"මම අවුරුදු හතකින් ආපසු එන්නෙමි."
කුමක්ද?
මහරජතුමනි.
මම බොහෝ වේලාවක් නිදාගෙන සිටි බව පෙනේ.
මට බොහෝ සිහින තිබුණා.
මට ඇදහිය නොහැකි තරම් බඩගිනියි.
ඔව්, උතුමාණනි.
ඔබ බොහෝ වේලාවක් නිදාගෙන සිටියා.
මම, සොන්ග් බැන්ග්-යොන්ග්, ඔබේ සෞඛ්‍යය ගැන බෙහෙවින් සැලකිලිමත් වුණා
ඔබේ රාජකීය සහකාර ලේකම් ලෙස.
මූ බි කොහෙවත් පේන්නේ නැත්තේ ඇයි?
චාන්සලර් මට කිසිවක් කියන්නේ නැහැ.
මේ තදබල පුද්ගලයා සිතනවා
කාන්තාවන් ගැන කතා කරන එක
දිව අපිරිසිදු කරයි හෝ යමක්.
ඔබ නිදා සිටියදී, බොහෝ
අතිශයින්ම කම්පන සහගත දේවල් සිදු විය--
මහරජතුමනි, ඔබ තවමත් අසනීපයෙන් සිටී.
එබැවින්, ඔබ
කරදරකාරී ගැටළු පසුව සාකච්ඡා කළ යුතුය.
මු බී කොහෙද?
මම ගොඩක් අසනීපෙන් ඉන්නේ.
ඇයි ඇය මෙහි නැත්තේ?
ඇය මිය ගොස් ඇත.
ඔහුගේ විහිළු තවදුරටත් විහිළුවක් නොවේ.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඇයව මරා දැමුවා
තනි පහරකින්.
ඔයා මොකද කියන්නේ?
ඔහු ගොඩක් කලබල වුණා
රැජින මිය ගිය විට,
ඉතින් ඔහු ඔබේ කුටියට දුවගෙන ආවා
එවිට ඇය...
කුමක්ද
ඔහු කියන්නේ?
මහිමාන්විත රැජින
දිගු කලක් අසනීපව සිටියා, ඒ නිසා...
මම
ඔබෙන් අසමි.
මට බැහැ
ඔහු කියන දේ තේරෙනවා.
ඔහු මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මම...
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
අපි මාලිගාව නිෂ්ඵල ලෙස සෙව්වා.
මම හිතන්නේ ඒ සියොනුයි ගේට්ටුව කියලා.
සමාන විස්තරයක් ඇති කෙනෙක්
ඒ පැත්තෙන් යනවා දැක්කා.
-කවදාද?
-පැය හතරකට පෙර.
ඇය නැවකට නැගීමට බයෝක්‍රැන්ඩෝ වෙත යනවා. ඔබ ඇය පසුපස යා යුතුයි.
ඔයා හිතන්නේ ඒක සියොනුයි ගේට් කියලාද?
ඔයා කිව්වද
"සමාන විස්තරයක් තියෙන කෙනෙක්" කියලා?
මම ඔයාගේ වේශය සකස් කරන්නද?
ඔයා එයාව දකින්නේ නැද්ද?
ඔයාගේ මූණ දැක්කොත් ඔයාට වරදකාරී හැඟීමක් අඩු වෙන්න පුළුවන්.
අමතක කරන්න.
ඒක ඔයාට වරදකාරී හැඟීමක් දැනෙන නිසාද?
මම යන්නම්.
මේකට ස්තූතියි.
සමහර වෙලාවට මම හිතනවා
ඒක කොහොම වෙයිද කියලා
මම කවදාවත් දැනගෙන හිටියේ නැත්නම්.
කවදාවත් දන්නේ නැහැ මොකක්ද?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කියලා.
මම කවදාවත් දැනගත්තේ නැත්නම් දේවල් වෙනස් වෙන්න තිබුණා?
ගෝර්යෝවේ මට ශාප කළ එකම පුද්ගලයා ඔබ බව ඔබ දන්නවාද?
මගේ තාත්තාවත් මට එහෙම කතා කරන්නේ නැහැ.
මම ශාප කළේ නැහැ.
ඔයා ඊටත් වඩා නරක දෙයක් කළා.
මට ඔයා වගේ කෙල්ලෙක්ව මතක නම්,
ඇත්තෙන්ම, ඔයා මතක තියාගන්න ඕන...
ඒක නිකන්...
යුවාන් අධිරාජ්‍යයාවත් මට එහෙම සලකන්නේ නැහැ.
-ඔයා ගොඩක් කාලයක් තිස්සේ වෛරයක් තියාගෙන ඉන්නවා.
-මම එහෙමද?
නමුත් තවමත්, මම ඔබට සමාව දෙමි.
මට ඔවුන් මත රඳා සිටීමට ඉඩ දුන් පළමු පුද්ගලයා ඔබයි.
ගොර්යෝවේ මට ඔබ මත රඳා සිටීමට ඉඩ දුන් එකම පුද්ගලයා ඔබයි.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මම හිමේ ලිස්සා ගියා.
මම ඔයාගේ අතට වැටුණා.
මට මෙහෙම ඉන්න දෙන්න.
ඔයා ලිස්සලා යන්න පුළුවන්.
මම වැටුනොත් ඔයා මාව අල්ලනවද?
නැහැ.
මගේ මනස දැන් හොඳටම විකෘති වෙලා.
සෝ-හ්වා.
මම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කියලා ඔයා දැනගෙන හිටියේ නැත්නම් අපි කොහොම ඉන්නවද?
මම දැනගෙන හිටියත් නැතත්,
එය එසේම වනු ඇත.
මම ඔයාට කැමතියි
ගොඩක්.
මුලදී, මම ඊර්ෂ්‍යා කළා.
ඔයාලා දෙන්නට
මට කවදාවත් නොතිබුණු මිත්‍රත්වයක් තිබුණා.
මටත් ඒක අත්විඳීමට අවශ්‍ය වුණා.
ඊට පස්සේ,
මට ඔයාව කැමති කරගන්න බැරි වුණා.
අපි මුණගැහුණු හැම වතාවකම ඔයා මට දේවල් දුන්නා
මට කවදාවත් වෙන කොහේවත් යන්න බෑ.
"මේ මිනිහා කවුද?
ඔහු කපටිකම් මල්ලක්ද?
මම අහන්නත් කලින්ම ඔහු මගේ කැමැත්ත ඉටු කරනවා.
ඇයි එයා මෙහෙම?"
එහෙනම් මොකක්ද?
මම කොහොමද ගන්නේ කියලා දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
මම කොහොමද දෙන්නේ කියලා දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
මුලදී, මට ඔබව මගේ කූඩුවේ තබා ගැනීමට අවශ්‍ය විය.
මම ඔබව බොහෝ දුරකට ගෙන යාමටද සිතුවෙමි.
ඔයා එහෙම කරන්නේ නැහැ.
ඔබ එසේ නොකරන බව මවාපානවා,
නමුත් ඔබ ඔබේ රට ගැන ගැඹුරින් සැලකිලිමත් වෙනවා.
මම ඔබට ඕනෑවට වඩා ආදරය කරන්න ඇති.
මට ඔබව වළක්වා ගත නොහැකි තරමට.
උතුම්තුමනි.
කුමක්ද?
මම ඔබට නිවන් සුව ප්‍රාර්ථනා කරමි.
ඇයි ඔයා එකපාරටම මහලු කාන්තාවක් වගේ කතා කරන්නේ?
මම...
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයා නිකම් ඉන්නවද?
ඒක සමුගැනීමක්.
මොන තරම් මෝඩයෙක්ද.
රැජින ගිහින්.
වැන්ග් රින් ගිහින්.
මේ දෙක ගැන මට කරදර වෙන්න අවශ්‍ය නැහැ.
-මේ දෙක විතරක් ඉතුරුද?
-මාස්ටර්.
ඔයා තාම එතනද? එයා එක්ක යන්න.
ඔබට ප්‍රශ්නයක් තියෙනවද?
ඇය ඉවර වුනාම මම ඇය එක්ක මොකද කරන්නේ?
-කවුද?
-බි-යොන්, සේවිකාව.
මම එවැනි නම් දැනගත යුතුද?
මම ඇය එක්ක මොකද කරන්නේ?
මම ඔබට නියෝගයක් දුන්නා.
මම ඇයව මරන්න ඕනද?
ඔබ සාක්ෂිකරුවෙකුට ජීවත් වීමට ඉඩ දුන්නොත්,
ඇය අනාගතයේදී අපව පහළට ඇද දමනු ඇත.
මම ඔබට කී වතාවක් එය උගන්වා තිබේද?
මම ඇයව මරන්නද?
හොඳයි.
ඔයාට බැරිනම් මම වෙන කෙනෙක්ව එවන්නම්.
රජ
මට කියන විදියට කළොත්,
ඔයා ඇත්තටම ලේඩි සැන්ව බේරගන්නවද?
ඔයාට තියෙන්නේ එයාව එළියට ඇදලා ගන්න විතරයි.
එතකොට එයා ජීවත් වෙයිද?
ඔයාලම කියන්න.
එහෙනම්, මම ඔයාව විශ්වාස කරන්නම්.
මට මරණ බයයි.
-යන්න.
-මට ඇතුලට යන්න දෙන්න.
-ඔයාට කොහොමද!
-මට හදිසි පණිවිඩයක් තියෙනවා.
-නෑ!
-කරුණාකරලා සර්.
එහෙනම් ඇයට පණිවිඩයක් දෙන්න.
ඇයට කියන්න ලේඩි සැන් මාව එව්වා කියලා.
එතකොට ඇය මාව බලන්න ඉල්ලයි.
-ඔයා ලේඩි සැන් කිව්වද?
-ඔව්.
මට ඔටුන්න හිමි කුමරියට පණිවිඩයක් තියෙනවා.
ඔයාද මෙහෙකාරිය
-ඇයව බේරා ගැනීමට කැළල ලැබුණේ කාටද?
-ඔව්, ඒ මම.
මම ඇය ලෙස පෙනී සිටි සේවිකාවයි.
ඇයට සැන් ආර්යාවගෙන් පණිවිඩයක් තිබේ.
එය ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ කන් සඳහා පමණි.
ඒක රහසක්.
ඇයි ලේඩි සැන්
ට පෞද්ගලිකව මෙහි එන්න බැරි වුණේ?
මට අවශ්‍ය ඕනෑම වේලාවක පිටව යාමට මට නිදහසක් නැහැ.
ලේඩි සැන් ට ආපසු යා නොහැක.
ඒ ඇයි?
ඔහු ඔටුන්න හිමි කුමරුට දැකිය නොහැක.
ඔහු අදහස් කළේ කුමක්ද?
ඔබට ඇයගෙන් පෞද්ගලිකව විස්තර අසා දැනගත හැකිය.
මම වැඩිය දන්නේ නැහැ.
ඇය මට ඇත්තටම කියන්න කැමති කුමක්ද
ඇය මාළිගාවෙන් පිටත මාව දැකිය යුතු බව?
ඒක හරිම අමුතුයි.
ඔබ තනිවම යා යුතුයි.
කිසිවෙකුට දැනගත නොහැක.
ඔහුවත් නෙවෙයි.
ඒක ඊටත් වඩා අමුතුයි.
ලේඩි සැන්...
ඇය...
ගැබිනි.
තාත්තා කවුද?
මම දන්නේ නැහැ.
ඇය මේ කාරණය සාකච්ඡා කිරීමට කැමති වුණා
ඔටුන්න හිමි කුමරිය සමඟ.
ජින් ග්වාන්.
ඔව්, ඔබේ මහිමය.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට කියන්න මම ඔහුව අනිවාර්යයෙන්ම හමුවිය යුතු බව.
දැන්ම.
මෙහෙට එන්න.
ඔහු ඇයව දැක්කා.
ඇය දිගු කඩුවක් අතැතිව තනිවම ගමන් කරමින් සිටියාය,
ඉතින් ඔහු ඇයව දුටුවේය.
ඇය ඇඳ සිටියේ කුමක්ද?
ඇය රතු පැහැති සළුවක් ඇඳ සිටියාය.
-ඒ ඇය විය යුතුයි.
-ඔබට විශ්වාසද?
ඇය ඒ ගලා යන රතු පැහැති සළුව ඇඳගෙන ගියා.
-ඇය කෙබඳුද?
-ඇය ලස්සනයි.
ඒ ඇය.
තෝ මෝඩයා.
ඇඳුම් අඳින සියලුම කාන්තාවන් ලස්සනද?
ඇය ලස්සනයි.
මගේ ඇස් එළියට පැනලා වගේ.
ඇය හරිම ලස්සනයි,
ඒ නිසා මම ටිකක් ඇය පසුපස ගියා.
ඔයා රාජකාරියේ හිටියා.
එළිමහනේ ඇය එනතුරු බලා සිටින පිරිමින් කිහිප දෙනෙක් සිටියා.
සමහර විට පිරිමි පස් දෙනෙක් හෝ හය දෙනෙක්.
ඔවුන් ඇයව වට කළා,
ඉතින් මම ආපහු ආවා.
ඔවුන් රණ්ඩුවක් තෝරා ගනීවි කියලා මම බය වුණා.
උතුමාණනි, ඔබ පිටුපසින්.
නැමෙන්න එපා.
ඔබ හොඳින්ද?
ඒක රිදෙනවා.
මම සමාව ඉල්ලන්න ඕනද?
ඒක සාධාරණ සටනක්.
මගේ කඩුව ලිස්සා ගියා.
-රින්.
-ඔව්?
මට නරක හැඟීමක් තියෙනවා.
මට කනස්සල්ලක් දැනෙනවා, ඒක මාව බය කරනවා.
ඔබට අපහසුතාවයක් දැනෙන්නේ නැතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
සියල්ලට පසු, මෙය ඔබේ කාමරය විය.
මම හිතන්නේ ඔබ නොදන්නවා ඇති.
ඔයා එළියේ හිටියා.
ඔයාට මට කියන්න පුළුවන්ද? මම දැනගන්න කැමතියි
ඔයා මොනවද සැලසුම් කරන්නේ.
ටිකක් ඉන්න.
ඇය ඉක්මනින්ම මෙහි එනු ඇත.
ඔයා මොකද කරන්නේ? මේ මිනිස්සු කවුද?
ඔවුන්ට නවත්තන්න කියන්න!
මේක නවත්තන්න!
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
ඇයි ඔයාව එහෙම බැඳලා තියෙන්නේ?
ඔයා මොකද කරන්නේ? එයා ඇයි මෙහෙ?
ඔයා කොහොමද එයාව අල්ලන්න එඩිතර වෙන්නේ!
ඇය ඔටුන්න හිමි කුමරිය.
සන්සුන් වෙන්න.
ඔයාලා දෙන්නම
තේ එකක් බොන්න වෙයි.
උතුම්තුමනි.
මට ඇයව හොයාගන්න බෑ.
ඔබගෙන් කෙනෙක් මා සමඟ එයි.
මට ප්‍රාණ ඇපකරුවෙක් අවශ්‍යයි.
අනෙකා
ඔබේ තේ පානය කිරීමට පෙර මෙය වත් කළ හැකිය.
ඔහු කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
ඔහු පිස්සෙක්.
ඔබ නිවැරදියි.
මේ විෂ
මම ගොඩක් ආදරය කරපු කෙනෙක් හැදුවා.
ඒක එච්චර වේදනාවක් ඇති කරන්නේ නෑ කියලා මට ආරංචි වුනා.
එය ඔබේ අභ්‍යන්තර අවයව එකින් එක නිදා ගැනීමට සලස්වයි
ඔබට තවදුරටත් හුස්ම ගැනීමට නොහැකි වන තුරු.
ඔබ කුමක් කරයිද?
ඔබගෙන් කවුද එය ගන්නේ,
ඔබගෙන් කවුද මාව අනුගමනය කරන්නේ?
මෙය මට සිතිය හැකි වඩාත්ම ත්‍යාගශීලී සැලැස්මයි.
මගේ තුන්වන සැලැස්ම කුමක්දැයි මම ඔබට කියන්නද?
උතුමාණනි.
මම සමාව අයදිමි.
නමුත් ඔබ වස පානය කළ යුතුයි.
මම විශ්වාස කරන්නේ නැහැ
ඔහු වගේ මිනිහෙක් එක්ක ඔයාට දවසක් ජීවත් වෙන්න පුළුවන්.
ඉතින්, මේ මොහොතේ මැරෙන එක ඔයාට හොඳයි.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය විදිහට ඔයා කරන්න ඕන ඒක තමයි.
-සැන් ආර්යාව.
-මට ඔයාගෙන් උදව්වක් ඉල්ලන්න තියෙනවා.
මම සේවය කිරීමට කැමතියි
උතුම්තුමියගේ අවසන් තේ එක මමම.
කොහොමද?
ඇය තමයි රැගෙන ගියේ
ඔටුන්න හිමි කුමරිය යන පදවිය
ඔබට තිබිය හැකිව තිබුණි.
ඒක තමයි
හරියටම ඇයි.
මේක ඇතිද?
මම වස ගැන වැඩිය දන්නේ නැහැ.
කරුණාකර මෙය නොකරන්න.
මම ඔයාට කවදාහරි මොනවද කළේ?
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
අපට ඊළඟ ජීවිතයේ දී සහෝදරියන් විය හැකිය.
ඔටුන්න හිමි කුමරිය පැහැරගෙන ගොස් ඇත.
ඒ වගේම මට ආරංචි වුනා සැන් ආර්යාවත් එතන ඉන්නවා කියලා.
බය වෙන්න එපා.
එයා කියනවා ඒකෙන් හානියක් වෙන්නේ නැහැ කියලා.
ඉන්න.
ඔබ බෙදා ගත යුතුයි
එතරම් වැදගත් මොහොතක්
එකට.
මගේ ජීවිතයේ වටිනා මිනිසුන් රාශියක් මට හමු වී ඇත,
බොහෝ දෙනෙකුට සිහිනෙන්වත් සිතාගත නොහැකි.
මට බොහෝ සෙයින් ආදරය කළා.
ඒක මට ඇති.
දැන්,
තේ සීතල වෙන්න දෙන්න එපා.
-එයාට ඕන වුණේ මාව තනියම එන්න කියලා.
-කවුද?
ඔයා මෙතන ඉන්න ඕනේ. මට තනියම යන්න ඕනේ.
මේක නියෝගයක්.
ඒක නම් දුකක්.
මම ඔයාට තිබුණු හැම විනෝදයක්ම විනාශ කළා.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ ගෝර්යෝ ය.
කරුණාකර එහි නම ආරක්ෂා කරන්න.
කෙටි කාලයකට,
මම ඔබව මගේ කර ගැනීමට සිහින මැව්වෙමි.
මම දැන් ඔබට යන්න දෙන්නම්.
ආපසු හැරී බලන්න එපා.
සැන්!
ලේඩි සැන්.
සැන්.
ඔබ ජීවත් විය යුතුයි.
සූහ්යුන් කිම් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය